# 深入了解Adaptive IHOP
## IHOP
IHOP（Initial Heap Occupancy Percent）是G1垃圾收集器中的一个关键参数，用于触发初始标记阶段的垃圾收集。具体来说，IHOP定义为老年代大小的百分比，当堆的占用率超过这个阈值时，G1 GC会启动初始标记集合。G1 GC的默认IHOP值通常为45%。这意味着当老年代占用超过45%时，G1将开始执行初始标记，以便更好地管理内存和减少停顿时间
## 自适应IHOP的实现方式
**动态调整阈值**：G1 GC根据应用程序的内存分配模式和垃圾收集的历史数据，动态调整IHOP值。默认情况下，IHOP设定为45%，但在自适应模式下，G1会根据实际情况自动优化这一值，以确保在适当的时机启动标记阶段，从而避免过早或过晚触发垃圾收集14。
**监测和样本分析**：G1 GC会监测标记周期的耗时以及在这些周期内老年代的内存分配情况。**G1AdaptiveIHOPNumInitialSamples参数**用于控制自适应IHOP（初始堆占用百分比）机制中的样本数量，决定在计算最佳IHOP值时需要使用的初始样本数量。该参数指定了在自适应IHOP机制启用时，G1 GC在没有足够数据进行准确预测之前使用的样本数量。默认值通常为3，这意味着G1 GC会基于前三次标记周期的表现来计算和调整IHOP阈值。通过分析这些数据，G1能够预测最佳的IHOP值，以便在老年代达到一定占用率时及时开始标记过程，从而提高空间回收效率。

# 多参数自适应调整mixed gc
任务三的测试用例沿用了任务二中的 TestG1GCByLRUCache测试用例<br>
模仿自适应IHOP对**G1MixedGCLiveThresholdPercent**（设置了 G1 在 Mixed GC 中考虑回收老年代 Region 的存活对象阈值。默认值是 65%。也就是说，G1 只会回收老年代中存活对象占比低于 65% 的 Region。如果存活对象太多，在复制存活对象时会花费更多时间）和**G1MixedGCCountTarget**（设置了 G1 在一个 Mixed GC 周期内最多进行 Mixed GC 的次数。默认值是 8。也就是说，G1 会将老年代划分为 8 份，每次 Mixed GC 回收其中的一份。这样可以控制单次 Mixed GC 的时间）两个参数进行自适应调整<br>
根据近几次（默认为3）的垃圾回收（GC）速率预测下一次的垃圾回收速率，采用与IHOP（Initiating Heap Occupancy Percent）相同的方法。<br>
具体步骤如下：
- 预测垃圾回收速率：
计算当前的垃圾回收速率，并与老年代空间的分配速率（allocation_rate）进行比较。
- 调整老年代回收力度：
如果预测的垃圾回收速率小于老年代空间的分配速率，则应增加老区垃圾回收的力度。这可以通过降低 G1MixedGCLiveThresholdPercent 来实现，以便GC可以回收更多的老年代空间。同时，适当降低 G1MixedGCCountTarget 的值，以加快混合GC的完成速度。
反之，如果垃圾回收速率超过老年代空间的分配速率，则可以降低老区垃圾回收力度。此时，应提高 G1MixedGCLiveThresholdPercent，并提高 G1MixedGCCountTarget，以减少混合GC的暂停时间。<br>
通过g1MutiFlagsControl.cpp来对G1MixedGCLiveThresholdPercent和G1MixedGCCountTarget两个参数进行调整。
## 结果分析
| 指标                    | 初始   | 修改后 |
| :---------------------- | :----- | ------ |
| FullGC 次数             | 7      | 4      |
| MixedGC 次数            | 10     | 7      |
通过多参数自适应动态调整 MixedGC 的策略，在GC 次数基本一致的情况下，减少了 Full GC 和 mixed gc的次数，提高了 MixedGC 的效率。
# 后续展望
- 在Java虚拟机（JVM）中，混合垃圾回收（Mixed GC）的性能受到多个参数的影响。如何将这些参数都实现自适应调整还需要进一步考虑。
- 评估自适应性能，基于g1gc的特性应该更关注吞吐量和延迟这两个关键指标，本次实验我更多关注的是full gc的次数。
